# iitoko

##概要
移住先を探そうと思った際、各地域の情報がまとまっているサービスが見当たらず  
「それなら作ってしまおう！」と、個人で地方移住のマッチングサービスを設計〜開発しました。
自治体の方に地域の特徴を登録してもらい、移住希望者は自分の希望の条件とマッチした地域を見つけることができるサービスです。  
[iitoko.online](https://iitoko.online)

## 使用した技術
- Ruby 2.7.2
- Ruby on Rails 6.1.3
- MySQL 8.0
- Unicorn 5.4.1
- Nginx
- （検索）Ransack
- （ログイン・アカウント認証）Devise
- （画像アップロード）carrierwave

## iitokoでできること

### 全ての方ができること
- 移住候補地の検索  
  - キーワード検索  
    移住先に求める条件や、気になるキーワードチェックして検索することができます。都道府県で絞ることも可能です。
  - 都道府県検索  
    ある程度移住したい地域が決まっている人は、都道府県から探すことも可能です。
- 地域情報の閲覧  
  検索結果や、トップページのピックアップされた地域一覧から、その地域の移住に関係する情報を確認することができます。  
  各地域、入力された情報やフォーマットが統一されているので、見比べやすくなっています。

### 移住希望者として登録した方ができること
- プロフィールの登録
- スコアの登録
  移住の条件の柱となり得る6項目について、0~5の6段階で評価をつけることができます。
- おすすめ地域の確認
  登録されたスコアに基づき、マッチ度が60％以上の地域（お気に入りに登録された地域を除く）がトップページにおすすめとして表示されるようになります。  
  また各地域の情報ページにマッチ度が表示されるようになります。
- お気に入りの登録
  検索やおすすめ機能などで出会った地域をお気に入りに登録しておくことができます。
- 記事の閲覧  
  各地域が発信している記事を閲覧することができます。  
  お気に入りに登録された地域の記事は*タイムライン*に上がってくるようになります。
- 地域へのメッセージ機能  
  実際に話を聞いてみたくなったり、移住に当たっての不安や質問事項が出てきた場合は、「話を聞いてみたい！」ボタンから*トークルーム*を作成、メッセージを送ることができるようになります。  
  メッセージにはPDFや画像を添付することができます。
- 通知機能  
  足あと（自分のプロフィールに自治体がアクセス）・タイムラインの更新・新着メッセージがあった場合、通知画面に通知が届きます。

### 自治体として登録した方ができること
- プロフィールの登録  
  実際に移住するにあたり気になる7つの項目（数値を入力）、地域の紹介文、地域のキャッチコピーを登録することができます。  
  登録した情報はマイページから随時更新することが可能です。
- スコアの登録  
  地域の特色や力をいれている政策となり得る6項目について0~5の6段階で自己評価をつけることができます。
- キーワードのタグ付け  
  地域にまつわるキーワードをタグ付けしておくことができます。（自治体を検索する時のキーワードと共通です）
- 記事の投稿・編集
  地域のイベントや生活の様子、移住にまつわる情報などを発信することができます。  
  *Action Text*を使っているので、画像を一緒に投稿したり、文字に簡単な装飾を加えるなどが可能です。
- 移住希望者とのメッセージ機能  
  移住希望者によりトークルームが作成されると、自治体からもメッセージを送ることができるようになります。  
  メッセージにはPDFや画像を添付することができます。
- お気に入り一覧  
  自分の地域をお気に入りに登録した移住希望者を確認することができます。
- 通知機能  
  足あと（地域の情報ページに移住希望者がアクセス）・移住希望者が自分の地域をお気に入りに追加・新着メッセージがあった場合、通知画面に通知が届きます。

